2023-7-20 10:05，正文：

                    

中新社伦敦7月19日电 (记者 欧阳开宇)中国驻英国大使郑泽光日前访问利兹大学，会见该校校长比滕代克教授。郑泽光欢迎利兹大学师生到中国深度体验和交流学习。



7月18日，中国驻英国大使郑泽光(左)访问利兹大学，会见该校校长比滕代克教授(右)。 中新社记者 欧阳开宇 摄

郑泽光表示，利兹大学建校已有近120年历史，是英国一流研究性大学集团——罗素大学集团创始成员之一，有雄厚的教学科研实力和良好的国际声誉，目前有近6000名中国学生在此学习。感谢校方长期以来对中国留学人员的悉心照顾。

郑泽光说，近年来，利兹大学同中国多所“双一流”高校开展了双向交流和务实合作，使双方共同受益。利兹大学长期开展中国研究，开设汉语课程，在帮助英国社会更好认知中国方面发挥了积极作用。当前，中国人民正以中国式现代化建设全面推进中华民族伟大复兴，高度重视教育、科技、人才工作，坚持教育对外开放。希望利兹大学继续走在对华合作的前列，进一步加强同中国高校的交流与合作，实现优势互补、互利双赢。

比滕代克热烈欢迎郑泽光一行首次访问利兹大学，表示该校同中国合作有着悠久的历史，她为双方合作取得的丰硕成果感到自豪。中国师生在该校勤奋学习，表现突出。利兹大学将秉持多元开放的精神，不断深化同中国高校的学术交流与合作。利兹希望更多英中两国优秀学生到彼此国家学习，增进两国青年的相互理解和认知。

郑泽光还看望了利兹大学中国留学生代表，并观看孔子学院师生表演的精彩节目。中国驻曼彻斯特总领事唐锐、郑泽光大使夫人华梅参赞等参加了有关活动。(完)

                